sub2smi by 블랙이글
이번엔 잘될지도 몰라
그래서 당신이 좋다니까
긍정적이거든
'남은 활동 시간'
적어도 투 혼즈가 원하던
백신은 구했잖아, 거의 다 끝났어
"거의 다"와 "끝났다"는
같은 게 아냐
그래, 하지만
이 일이 끝나면
도시에서 가장 비열한 조직 두목을
위해서 일하지 않아도 되잖아
모든 게 계획대로 된다면 말이지
계획대로 되면
나중에 얘기하자고
아직 여길 벗어난 게 아니야
내가 좀 둘러볼게
'사용 가능'
'피부 온도 조절'
'업데이트 완료'
왜 그래?
아무것도 아니야
아무것도 아닐 거야
- 듀넌?
- 난 괜찮아
- 백신은?
- 안전해
지하철 타는 건
좋은 생각이 아니었어
알아, 러시아워도 아닌데 말이지
- 둘?
- 셋, 전부 사이보그야
좋은 생각 없어?
없어, 당신은?
없어, 어떻게 셋이나
있는 걸 못 봤어?
- 브리, 동력 문제가 있다면...
- 나중에 얘기해, 놈들이 온다
무기도 없는 여자를
쏘진 않겠지?
아마추어 같으니
총알은 실컷 썼어?
그래, 알아
하지만 누가 총알을 안 썼게?
- 이놈들이지
- 기차를 다시 출발시키자
됐어, 가자
알았어
- 기관사는 어떻게 된 거야?
- 기관사가 아냐, 함정이었어
- 매복이었군
- 그렇게 생각해?
- 젠장
- 뭔데?
종점이야
엎드려!
- "함정"이라니 무슨 뜻이야?
- 우리가 여기 있는 건 한 명밖에 몰라
물건은 어때?
못쓰게 됐어?
그래
여기가 우리가 내릴
정거장인가 보군
고마워
- 다쳤잖아
- 괜찮아
당신은 뛰어난
사이보그일지 몰라도
로봇은 아니야
애플시드 알파
(Appleseed Alpha 2014)
계획대로 안 됐네, 브리
그래, 전혀 계획대로 안 됐지
새로운 세상의
시작이 도래했다
승리는 우리 것이다
우리가 이겼다, 우리가 이겼다
어떤 바보가 아직도
저 광고를 틀고 있담?
이 도시에 전기를 공급해서
운영하는 바보겠지
이 도시를 운영해? 진짜로?
뭐, "운영"이란 말은
잘 봐준 거지만
그래도 아무것도
없는 것보다는 낫잖아
과연 그럴까...
투 혼즈를 만나러 가야지
진짜로? 방금 그자가 준
임무를 실패했는데
그게 정말 좋은 생각일까?
만나러 가지 않으면 우리가
백신을 갖고 도망친 줄 알 거야
투 혼즈에게 진 빚은
그냥 잊어 버리면 어때?
그냥 가진 것만 챙겨서
여기를 뜨자고
그래서 어디로 가려고?
몰라
올림푸스?
또 그 얘기로군, 정말 그곳이
존재한다고 생각하는 거야?
몰라, 어쩌면 있겠지
이곳은 모든 게
무의미한 것 같아
듀넌, 우리는 세계대전에서 싸웠어
그런데 결국 누가 이겼지?
누가 이겼냐고?
이긴 사람은 아무도 없어
무의미한 게 맞다고
알아
당신이 많이
희생했다는 것도 알고
투 혼즈에게 빚을 갚으러 가자
어서 와
당신은 빚 청산을
꽤나 좋아하지
- 누구야?
- 문 열어
그래, 우리도 절차는
다 알아
걱정 마, 장난감들은
집에 두고 왔으니까
- 아무것도 없어
- 내가 그랬잖아
보스가 기다리신다
올라가 봐
저놈은 왜 여기 안 잡아둬?
사이보그잖아, 걸어다니는 무기라고
그래, 하지만 꼴을 봐
곧 동력을 얻지 못하면 끝이야
정말 괜찮겠어?
괜찮아
좋아 보이는군
그런데 늦었네
- 기다리느라 생각할 시간도 많았지
- 그래서 머리 아팠어요?
무슨 생각을 했는지 알아?
내 물건 갖고 달아난 줄 알았어
그러니까 백신 내놔, 당장
똘마니들한테
달라고 하지 그래요?
경비견은 밖에서는
끈에 묶어야 한다는 규칙이 있거든
백신은 없소
뭐라고?
어떻게 된 거야?
문제가 좀 있었소
댁은 그 일에 대해선
아는 게 없겠지?
자네들은 최고라면서?
내가 문제를 해결하라고
돈을 주지 않나?
우리가 싫으면 여기 있는
잘난 친구들을 쓰시오
우린 다른 데서
일을 찾을 테니까
아직 자네들 빚 문제가
남아 있어
지금껏 그걸 갚을 만큼
일하고도 남았소
농담하나?
내가 농담할 사람처럼
보이시오?
진정해, 유머 감각이라고는
없는 친구들이구먼
자네들이 날 찾아왔을 때
얼마나 형편없는 꼴이었는지 알아?
내가 자네들을 찾은 게 아냐
난 잘하고 있었다고
이 도시를 손에 넣는 중이었어
알아? 자네들이 날 필요로 했다고!
그때는 기억하지만
이젠 신세 다 갚은 것 같은데
다 갚았다고?
정말 웃기는군
내가 아니었다면
네 여잔 길에서 몸 팔고 있고
넌 이미 고철이 됐을 거야
내가 보기에 너와 난
채무 관계가 아직 한참 남았다고
당신과 난 이제 끝났소
브리
그래, 네놈은 끝난 게
확실하네
행운을 빌어
매튜스를 대신할
명의를 찾으면 좋겠군
여기서 500km 안에는
한 명도 없지만 말이야
그러니까 안녕히들 가라고
좋은 하루 보내
- 원하는 게 뭐죠?
- 그만둬, 듀넌
글쎄...
동부에 있는 짜증나는 자동 로봇들을
처리해야 할 것 같긴 한데
누가 좀 해줄 사람이
있으면 좋겠지만
다들 다른 데서 일 찾느라
바쁘신 모양이야
우리가 하죠
할게요, 하지만 먼저 브리를
충전하고 수리해줘요
좋아
깡통 카사노바를 고쳐주라고
하지만 부품과 탄환은
찾는 대로 내게 가져와
빼돌리지 말고
매튜스에게 가져가
수리 비용은 될 거야
안 받겠다고 하면
당신이 가져, 듀넌
이른 발렌타인 선물로 생각하고
수집품에 추가해
아까는 둘이 아주
친한 것 같던데?
투 혼즈에게서
벗어나고 싶다더니
그건 아직도 그렇지만 매튜스를
납치하는 것보단 이 일이 쉬울 것 같아
투 혼즈가 아무리
연기를 해도 상관없어
분명 그놈이 기차 습격의
배후에 있었어
내 생각도 그렇지만
증거가 없잖아
우리도 백신을
가져다주지 못했고
그러니까 한 번 더
일해줄 수는 있어
어떤 사람들이
그렇게 말하는지 알아?
중독자들이지
매튜스
매튜스, 거기 있어?
- 안 돼
- 맞아
아, 알았어
받아
이번에도 전형적인
투 혼즈의 급료로군
이게 자기가 생각하는 만큼
값이 안 나간다는 걸
모르는 것 같아
아니, 잘 알지
자, 가져
난 이미 한 번 데었어
빨리 오라고
받아
내가 이걸 본 지도...
한 번도 본 적은
없는 것 같네
- K-12지?
- 그래, 고전이지
전쟁 중에 개발된 전술 무기야
급습용이지
사정거리가 짧아서
금세 잊혀지고 말았지만
그래, 이걸 만든 기술자들은
대량 생산된 소재 없이
부품을 개발했다고 하더라고
저기... 나 없는 동안
둘이서 신나게 떠들어
- 그래
- 내가 나간 줄도 모르지
- 단순하지만 독창적이야
- 내 말이 그거야
다쳤잖아
내가 손봐줄게
그냥 재충전만 하면 돼
할망구처럼 걱정은...
난 전쟁 중에 위생병이었다고
- 그랬어?
- 군의관이었지
좀 보자고
그게 어디 갔지?
자네의 건강을 위해!
또 배터리 동력이 낮아졌어
그 배터리는
충전할 만큼 했어
동력 발전기의 출력을
리부트해주고 싶지만
부품이 모자라, 미안해
다른 문제는?
스크린, 움직임...
거의 다 문제야
자네의 헤카톤케이레스 시스템에 대해
더 알았다면 좋을 텐데
아마 다 서로
관계가 있을 거라고
자네도 제대로
가동되던 시절엔...
- 정말 대단했을 거야
- 그래, 자꾸 그 얘기 하라고
모든 건 변하기 마련이지
- 사이보그로 살기 힘든 시대야
- 누구라도 살기 힘든 시대지
자, 이거 좀 아플지도 몰라
'충전 중'
그 부분을 제일
좋아하는 것 같다니까
내 일에도 혜택은 있지
이봐, 저건 어떻게 됐어?
자네가 저걸 가져온 후로
계속 고치려고 해 봤어
기계 쪽은 잘 알겠는데
전자 쪽은 도저히 이해가 안 돼
K-12는?
어쩌면 고칠 수 있겠지만
자네만큼 정교한 거라서
마지막 일을 하러 가면서
설명서를 찾아보지
기차가 마지막 일인 줄
알았는데?
항상 이 도시를 벗어나고
싶다고 하지 않았어?
나도 말은 그렇게 하지만
투 혼즈는 이곳의 시장이나 같아
그 작자의 명령을
따라야 하지
난 투 혼즈 밑에서 계속 일할지
모르지만 듀넌은 이제 끝이야
그 다음엔 자기가 원하던
새 삶을 시작할 수 있겠지
듀넌? 말도 안 돼
자네 없이는 안 떠날걸
내가 항상 유령처럼 곁에
붙어 있지 않다면 떠날지도 몰라
유령은 과거의 존재일 뿐이야
지금 중요한 건 현재라고
그런데 지금 저 여잔...
자네랑 함께 있기를 원해
자네만큼 행복한 남자인지
물건인지는 없을 거라고
그래? 그렇게 되는 건가?
자기 밥그릇은
자기가 챙겨야 한다는 걸
깨닫지 못하면
평생 행복해질 수 없을 거야
다 됐어
이젠 더 잘 돌아갈 거야
다른 문제는 없는지
한 번만 더 확인해 볼게
괜찮아 보이네
쾌유를 비는 선물이야
- 조심해
- 왜? 안전핀 꽂혀 있잖아
- 그래, 안전핀 꽂혀 있잖아
- 난 이 친구를 위해 죽기 싫어
미안해, 죽으라는 게 아니잖아
- 아무 뜻 없었어
- 이젠 괜찮을 거야
저 사람 뭔가
으스스해 보여
- 매튜스잖아
- "더 으스스하게" 보인다고
아, 이번 비용은 무료야
마지막 일거리에 대한
기념 선물이지
고마워
기분은 어때?
말해주고 싶지만 설명하면
당신이 지겨울까 봐
그래, 친절하네
자동 로봇들이 아군을 식별하는
능력을 잃었대
이젠 아무나 공격한다더라
그게 사실일까?
아군에게 물어보면 알겠지만
한 명도 살아서 돌아오지 않았지
참 격려가 돼 준다니까
내가 좀 그렇지?
우리가 정말 세상을
망쳐놓았네, 그렇지?
그래
하지만 이건 전쟁 중에
일어난 게 아니야, 최근이지
발자국을 보면 오스트리치 C-117이
여러 대인 것 같은데
최악의 종류로군
저기 놈들의 둥지가 있어
교차로 근처에
- 어디?
- 저기
저기 파괴된 차들이
둥그렇게 늘어선 거 보여?
거기서 50m 동쪽에
또 한 개 있어
그걸 어떻게 알아?
놈들은 구멍 속에 숨어 있다가
튀어나와 발사하지
그래서 잔해들이 둥글게
모여 있는 거야
둥지를 떠날 땐
둘씩 짝을 지어 사냥하지
그것들의 약점은?
탄환이 제한됐고, 프로그램된
시퀀스만 따르고 머리가 1톤은 나가지
시작하자
잠깐, 저기 봐
사이보그가 셋이야
둘은 전투용이고 하나는 모르겠어
- 여자애가 같이 있어
- 자동 로봇에 대해 모르잖아
- 저대로 가면 다 죽어
- 돌아와!
제기랄
지금이 기회야, 서둘러
어서!
데려가!
이리 와요!
여기 있어요
젠장
세 마리 쓰러뜨렸어
이제 네 마리지
내려갈게
당신 누구야?
그런 건 처음 보는군
사이보그인가?
뭐, 아마도요
기계보다는 인간 쪽이죠
어디서 왔지?
이쪽 사람은 아닌데
그래요, 그러니까
저런 동네 깡패들에게 걸렸죠
그래도 도와준 건 고마워요
어디서 왔는지 몰라도
그쪽 깡패들은 훈련을 잘 받았군
정확히 말해서 깡패는 아니죠
우릴 도와줄 수 있나요?
마침 우리가 로봇들을
처리하러 와서 다행이네
참 희한한 우연이죠?
난 듀넌이야, 저쪽은 브리아리오스
그리고 넌...
말을... 안 하네
왜 그래요?
- 들 수 있어야 하잖아요
- 그래야겠지만 고장났어
- 전쟁으로 많은 게 변했다고
- 내가...
생체 기계에 대해서 좀 알아요
봐드릴까요?
두 분이 목숨을 걸고 우릴 구해줬으니
그 정도는 해드려야... 알았어요
그냥 믿어 보자
당신이 그렇게 아무나 믿어서
언젠가는 내가 피 볼 거야
좋아, 그렇게 해
한 번 보라고
살살 다룰게요
시스템 확인할게요
당신...
헤카톤케이레스
전투용 사이보그군요
나도 들어는 봤지만...
직접 본 건 처음이네요
알아, 내가 좀 흥미롭지
- 계속하자고
- 네, 그렇죠, 죄송해요
이거네요
마이크로칩이 자기 평가
프로그램을 막고 있어요
바이러스죠
열 감지기가 합선됐어요
완전히 타 버렸네요
덕분에 냉각 시스템이
동력을 전부 소비한 거예요
그래도 정찰 로봇들 처치하는 데는
지장이 없었네요
- 어때?
- 보여주세요
잘됐네
봤죠? 살살 했잖아요
- 두 분은 이 지역 출신인가요?
- 대략 그렇죠
- 우리와 함께 여길 빠져나가요
- 올슨
올슨?
이름이 올슨이구나
낯선 사람하고
한 차에 타지 말라던데
전적으로 동감해요
고맙다
제 이름은 올슨입니다
얘는 아이리스예요
전쟁에 쓰였던 로봇들을
처리하는 중이죠?
그래, 하지만 그게
우리 본업은 아니야
본업으로 하시죠
아주 잘하시던데
우리도 전쟁 후 남은
위험 요소를 청소하는 중이죠
- 그래요? 누굴 위해서?
- 그건 중요하지 않아요
지금은 도움이 좀
필요한 일이 있어요
저건 누구지?
우리가 임무를 완수하는 걸
원하지 않는 자들이겠죠
어떻게 생각해?
우리가 이 사람들과 있다는 것만으로
우릴 죽일 자들 같군
이젠 싫어도 같이 행동해야 해
오래된 자동 로봇들과
마주쳤군요
그리고 전투를 벌인 겁니다
세부적인 정보가 필요해
발자국과 탄피를 봐서는
고성능 저격 소총을 가진
육중한 사이보그가
도시 쪽에서 온 것 같습니다
그보다 더 작고 빠른 사람이
6밀리 공격용 소총을 들고 합류했고요
- 그리고?
- 저쪽 방향으로 갔습니다
로봇들이 아직 따뜻한 걸 보니
30분도 채 안 됐을 거예요
놈들이 새로 사귄 두 친구는?
같이 간 것 같습니다
- 도시로 돌아가자
- 쫓아가지 않고요?
도와주는 놈들이
로봇들을 처리하게 놔둬
우리 상대가 누군지
알아야 하니까
그 다음엔 시내에 있는
그 친구를 만나 보죠
- 청부업자들과 잘 아니까요
- 좋아, 가자고
저런 걸 마지막으로
본 지도 꽤 됐군
누가 타고 있는 거지?
좋은 질문이야
저런 화력을 지녔다면
더 일찍 안 온 게 다행이지
아이리스를 데려와
골치 아픈 일에
말려들었네, 브리
가서 로봇에게
탄약이 없는지 뒤져 보자
아니면 다른 아무 거라도
쟨 어때 보여?
이런 일을 겪기엔
너무 어려, 순진하고
내 눈엔 꽤 강해 보이는데
실제로 얼마나
순수한 건지도 모르겠고
임무 때문에
강한 척하는 거겠지
정말 중요한 임무라고
생각하나 보지?
그래, 맞아
왜?
운전하고 간 지도
한참 됐는데
- 당신은...
- 충전할 필요가 없다고?
그래
올슨은 즉시 파악한 문제를
매튜스는 왜 몰랐지?
전쟁 때 군의관이었다고 했어
정비공은 아니었지
난 안 믿어
매튜스는 기계를 다룰 줄 안다고
매튜스가 당신을 일부러
망가뜨리려고 한 걸까?
모르겠어
항상 괜찮은 친구 같았어
그렇지
그래도 투 혼즈 밑에서
일했잖아
그건 우리도 마찬가지야
뭐가 보여요?
아니, 연료가 떨어졌어
그놈들은 어디 간 거야?
죽었을지도 모르죠
그동안 내가 준
제일 쉬운 임무였어
무슨 일이 있는 거야
도망친 거 아닐까요?
우리가 그러지 못하게
만들었잖아
가서 좀 알아봐
여러분
탈로스
어쩐 일로 오셨소?
우리에겐 공동 관심사가
있는 것 같군
어떻게 그럴 수 있죠?
난 소규모 사업가일 뿐이고
당신은 트리톤을 다스리잖소
그 여자애에 대해
아는 게 뭐지?
- 여자애가 있소? 예쁜가요?
- 귀여운 척하지 마
어쩔 수 없소
내가 원래 귀엽거든요
어디로 데려갔지?
이보시오, 내 목숨을 제일
보존하고 싶은 건 바로 나지만
정말 무슨 소린지
모르겠다고요
헤비급 사이보그를
고용하지 않았나?
브리아리오스를 말하는 거요?
그놈은 아무것도 아니라고요
돈 주고 고용한 어깨일 뿐이죠
- 그 일 때문에 온 거요?
- 네 사이보그가 유괴한 소녀 때문이지
- 그 일에 대해 아나?
- 브리아리오스라면 도와줄 수 있지만
유괴된 소녀에 대해선
아무것도 모릅니다
- 뭔가 알고 있잖아
- 모른다니까요
이봐, 예쁜이
나 좀 도와줄래?
진실을 말하는 것
같아 보이네요
우린 너무 자주
엮이게 된 것 같군
난 너 같은 사람이 없는
세상을 재건할 생각이니까
이쯤에서 각자의 길을
가는 게 좋겠어
서로 다시 볼 일은 없겠지
이 도시를 떠나시려고?
그거 참 유감이로군요
내가 떠나는 걸
슬퍼할 처지가 아닐 텐데
택시라도 불러드릴까?
이런 식으로 끝나지
않기를 희망했는데
희망? 재미있는 개념이군
시간이 좀 걸리겠어요
시간이 좀 걸린대
앉아 있어
고마워, 잠깐만 쉴게
내가 같이 있어줄까?
넌 이런 문제에
말려들기엔 너무 어려
무시하겠다는 거지?
좋아, 알았어
아까 거기선 정말 우리가
너희를 살려준 거야
올슨이 친구분을 고쳐드렸잖아요
내가 보기엔 비긴 거예요
알았어, 좋아
우리가 당신들을 만난 게
우연이었을 수도 있나요?
물론 그렇죠, 하지만 탈로스가
보낸 스파이일 수도 있어요
난 모르니까 그냥 당신들과는
아예 말을 안 할래요
그건 이해해
당신들 군인이에요?
이렇게 설명할게
스파이는 아냐
언젠가는 날
믿어야 할 거예요
제대로 대답하면 믿어주지
뭘 알고 싶은데요?
헬리콥터에 탄 건 누구지?
트리톤이라고 들어봤어요?
계속 말해 봐
그 리더인 탈로스가...
아이리스를 노리고 있어요
- 왜?
- 그 애의 임무 때문에요
탈로스는 나와 같이 일하던
팀의 일원이었어요
무슨 팀?
그놈들은 어디 출신인데?
올림푸스요
물론 그렇겠지
온 인류의 구원이라는 곳?
그 말을 정말 믿는다면
내가 자네를 못 믿는다고 놀라진 마
난 당신에게 올림푸스에 대해
설득하려 안 할 테니
그게 사실인지 아닌지는
걱정하지 마시죠
난 좋아
임무가 뭔데?
기밀이에요
이제 겨우 마음을
터놓기 시작했는데 아깝군
나도 말하고 싶어요
그냥...
이 상황을 살아서
빠져나가는 데 집중하자고요
난 집중했어
- 준비됐나?
- 이제 가도 돼요
이번엔 내가 길을 찾죠
좋아
시민 여러분
이 소식을 직접
전하게 되어 기쁩니다
어젯밤 이 도시의
가장 큰 범죄자였던 투 혼즈가
트리톤의 도움으로
사살됐습니다
'속보
투 혼즈 사망'
이 큰 성과로 인해서
세계를 한 도시씩
재건하기 시작할 수 있게 됐습니다
'트리톤
더 나은 미래'
세계 최고의 도시인
이곳, 뉴욕에서부터 말입니다
- 보스는 괜찮을까?
- 괜찮을 거야
운이 좋았지
탈로스는 보스가 죽은 줄 알아
아마 그것도 행운일 거야
브리아리오스는 찾았나?
어느 방향으로
갔는지는 압니다
멈춰요!
그 여자애를 찾아야 해
탈로스를 봤잖아, 필사적이라고
그리고 필사적이라는 뜻은...
내가 가만히 있으라고 했죠?
닥치고 고쳐주기나 해!
고맙긴요
가자
안 돼요, 멈춰요
쉬어야 한다고요
빨리 돌아오면 좋겠네
의사 놀이 정말 재미있다니까
냄새로 보아하니
또 당신이 요리하는군
웃긴다, 오늘 저녁밥은
투 혼즈한테 고맙다고 해
- 당신한테는 못하지, 요리를 못하니
- 원래 그쪽엔 재주가 없었어
- 다른 재주 많잖아
- 어땠어?
이쪽엔 이제 아무도 없어
아마 전쟁 이후로
모두 떠났겠지
그 사람들이 어디서
온 건지 알아냈어?
말해줘야 하는 건지 모르겠군
말해줘, 어딘데?
자기들 말로는...
- 올림푸스에서 왔대
- 올림푸스? 정말?
- 진짜 있었구나
- 그렇진 않을 거야
모든 것에 대해서
입을 다물고 있어
올림푸스 얘기도
그냥 연막 작전일 뿐이겠지
그래, 어쩌면 그렇겠지
하지만 올슨의 부품은...
- 난 그런 걸 본 적이 없어
- 없다고요?
안녕, 어디 갔나 했어요
찾고 있던 건 찾았나?
처음 불침번은 내가 설게
당신들은 좀 자둬
난 마을에 다시 가서
확인할게요, 넌 여기 있어
별들은 전쟁 전보다 지금이
더 밝아 보이지 않니?
- 기억이 잘 안 나요
- 난 기억해
내 가족도 기억나고
브리아리오스가
저렇게 되지 않았을 때도...
환멸을 느끼지
않았을 때 말이야
- 전쟁이 사람들을 그렇게 만들죠
- 그래
하지만 마음속으로는 아직도
내가 사랑했던 그 남자란 걸 알아
아직도 좋은 이유를 위해서는
싸울 마음이 있지
- 그래서 우릴 도와주는 건가요?
- 모르겠어
네가 좋은 이유일까?
그런 것 같아요
그러길 바라요
말해 봐
너희들 올림푸스에서 왔니?
- 올슨은 말해선 안 됐는데
- 그럴지도 모르지
하지만 이미 말했고
난 알고 싶어
그리로 가는 중이에요
임무를 마친 후에요
세상에, 믿기지가 않네
그럴 줄 알았어
넌 거기 가 봤잖아, 정말 사람들이
말하는 그런 곳인 것 같아?
몰라요
하지만 옛날 방식대로는 더 나은
미래를 만들 수가 없다는 건 알아요
올림푸스 같은 게 없다면
인류는 실패할 거예요
이런 말 하기는 안 됐지만
우린 이미 실패했어
매일 상기하게 돼
우리가 지은 것의 기억과
우리가 파괴한 것의 현실을
우리가 어떻게
분리되어 사는지
결국 그런 일은 없지
강자가 약자가 되는 적은 없고
약자는 그냥 사라질 뿐이야
사람들은 탐욕스럽죠
돈을, 땅을, 권력을 원해요
자기가 남보다 더 낫거나
중요하다고
느끼게 해주는 건 뭐든지요
그래서 거짓말을 하고 속였죠
어리석은 자존심 때문에
서로를 죽였고
그리고는 자기 자신에게
정당화했어요
하지만 정당하지 않았죠
그리고 결국
우린 모든 걸 잃었어요
당신은 올림푸스 같은 곳을
바라면서도
당신이 사는 세상을
포기하고 있잖아요
평생 결정하지 않고
있을 순 없어요, 듀넌
- 선택을 해야 돼요
- 무슨 선택?
세상을 있는 그대로
받아들이던가
아니면 더 나은 세상을
만들기 위해 노력해야죠
앞으로도 갈 길이 멀어요
난 좀 잘래요
그래
잘 자
올림푸스
- 뭔가 오고 있어
- 뭐?
탱크야, 여기서 5km 지점에서
곧장 우리 쪽으로 오고 있어
- 탱크? 헬리콥터는 어디 있고?
- 전에 도시에서 봤어
아이리스, 일어나
- 왜 그래요?
- 문제가 생겼어
헬리콥터가 도시 쪽으로 갔는데
이젠 탱크가 온다니
- 그게 무슨 뜻인지 알겠지
- 투 혼즈겠지
- 잠깐, 탱크에 누가 탔는지 알아요?
- 그래, 알지
오래 전부터 알았어
그 사람이 트리톤과
무슨 관계가 있는 거죠?
계속 연락해
우리가 처리하지
여기, 자네는 들어가서
아이리스를 보호해
알았나?
여기
고마워요
- 브리아리오스
- 왜?
괜찮아요
나중에 얘기해요
나중에?
정말 낙천주의자로군
가자
도시의 탱크는 보통 민첩한데
이건 꽤 느려 보이는군
2톤이나 나가는 투 혼즈를
싣고 오는데 안 느리겠어?
말이 되네
그래, 그놈들이 맞군
거창하게 인사 한 번 해줘
진지하게 나오는데?
레이더에서 사라졌지만
맞은 것 같진 않습니다
- 폭탄이 터지기 전에 뛰어내렸나 봐요
- 뭐? 그건 불가능해
브리아리오스는 그렇게
빨리 움직일 힘이 없다고
- 이제 어쩌지?
- 생각해 봤는데
- 놈들을 날려 버려야겠어
- 그래, 마음에 드네
저기 있다
도망쳤어, 쫓아가
11시 방향에
저격수가 있습니다
괜찮아
우린 못 해쳐
- 브리아리오스한테만 집중하라고
- 비상
그 사람들 괜찮을까?
둘 다 아주 유능하잖아
너 때문에 탄약 낭비하잖아
이 고철 덩어리야
젠장!
저놈의 술래잡기 놀이는 지겨워
저 잽싼 여자부터
빨리 처치해
여기 있어
나한테 무슨 일이 생기면
저 사람들한테 임무를 말해줘
널 도와줄 거야
난 알아
나도 알아
하지만 넌 살아남을 거야
물론이지
내가 낙천주의자라던데
어서!
이쪽이에요
이 망할...
떨어졌다, 잡아와
나머지는 돌아와
'목표물 인식'
조심해, 저놈 감지기는
장식으로 달린 게 아냐
브리아리오스
거래를 제안하겠다
여자애를 넘겨주면
도망친 걸 용서해주지
멋진 제안이지만
거절해야겠군
좋아, 그럼 널 고철로 만들고
여자애를 데려갈 테다
네가 고철이 되면
듀넌은 어떻게 되는지 알겠지?
그러니까 자신에게 물어봐
방금 만난 여자애를 위해
그럴 가치가 있나?
그래
정말 짜증나는군
- 올슨
- 저건 누구야?
잠깐, 저게 그 여자애인가?
아이리스
브리가 옳았어
너 생긴 것만큼
순진하진 않구나
그래
좋아, 여기서 빠져나가자
- 잘했다, 아이리스
- 고마워요, 당신도요
올슨은요?
난 괜찮아
우린 좋은 팀인 것 같네요
그렇게 생각하니 기쁘군
여길 벗어나야 돼
어서 가자
차를 가져올게요
아직도 저 사람들을 믿어?
쟤가 정말 우릴 살려줬어
그래야지, 자기 때문에
우리가 이 일에 말려든 건데
그래도 투 혼즈 밑에서
일하는 것보다 낫잖아
뭘 해도 그것보단 낫지...
아이리스
- 안 돼
- 아이리스!
안 돼, 안 돼!
듀넌, 듀넌
듀넌!
- 저자들은요?
- 선물이나 보내줘
뛰어, 어서!
안 돼!
마지막 희망이 사라졌군
'듀넌'
괜찮아?
그래
귀가 웅웅 울리긴 하지만...
괜찮은 것 같아
어디 있지?
멀리 가지 못했을 거야
브리, 놈들은 헬리콥터가 있어
아직 올슨의 무선 신호를
추적할 수 있어
점점 약해지고 있지만
듀넌
- 그 애는 되찾을 거야
- 그래
정말 찾기 힘들었어
겨우 이것 때문에
그 수고를 했나요?
작은 고추가 맵다고 하잖아
이 꼬마가 우리의 열쇠야
그건 어디 있지?
무슨 소린지 모르겠네
아는 것 같은데
정말 쟤가 말할 것 같아?
안 그럴지도 모르지
하지만 넌 분명히 말할 거다
무기는 어디 있지?
네가 파괴하려 하는
그 멋진 장난감 말이야
올슨이 퍽이나 말하겠네
포기해, 탈로스
다 끝났어
여전하군
간단한 일을
꼭 복잡하게 만들지
'데이터베이스 검색 중
파일 다운로드'
그러면 안 돼
할 수 있어
예전엔 날 잘 알았잖아
서쪽으로 데려가
잠깐! 원하는 걸 얻었잖아
제발 죽이지 마
사람들은 원하는 걸
얻게 되지 않아
너도 곧 알게 될 거다
그 도시는 절대로
이뤄질 수 없는 발상이야
저 아이의 절규처럼
네가 틀렸어, 탈로스
내가 틀렸을지도 모르지
- 안 돼! 안 돼!
- 그게 중요한가?
안 돼!
올슨!
- 괜찮으십니까?
- 당연히 괜찮지
- 그 여자애는?
- 탈로스가 데려갔습니다
뭐가 어떻게 된 거야?
매튜스에게 연락해
- 데리러 오라고 할까요?
- 아니
그 자식들을 쫓아가야지
브리아리오스와
듀넌 말입니까?
아니, 탈로스
그놈은 내 도시에 온 후로
줄곧 골칫거리였어
이젠 날 이렇게 창피를 줘?
- 우리가 열세인데요
- 닥치고 남자답게 굴어!
이젠 전쟁이라고
신호가 강해지고 있어
가까이 온 거야
이 근방엔 아무것도 없는데
올슨
안 돼
- 그놈들이 죽였어
- 사이보그야
그래도 죽었잖아
올슨은 군인이었어
위험은 알고 있었다고
그건 알지만...
본인은 이렇게
끝내고 싶었겠어?
올슨이 시작한 걸
우리가 끝내는 거야
난 못할 것 같아
- 뭐?
- 너무 심해
죽음 말이야
그 애를 어디로든 데려갔을 수 있어
아무 소용 없다고
내가 틀렸어
뭐?
내가 틀렸던 것 같아
당신이 틀렸던 게 아냐
틀리지 않았어
틀렸어
그 순간을 사는 데만 급급했어
살아남는 것 외엔
아무것도 하지 않았지
달리 할 수 있는 일이
없었잖아
아니야
올슨은 자기 신념을 위해 죽었어
우리도 변해야 할 때야, 듀넌
무슨 뜻이야?
우리도 선택해야 해
그러니까 계속 찾아보자
아이리스를 못 찾을지도 몰라
그러다가 죽음을
당할지도 몰라
하지만 시도는 해야 해
좋아
시도해 보자
손이...
브리, 이것 봐
뭐가 들어 있을까?
뭐가 됐든, 이 친구가 목숨을
걸 정도로 중요한 거였어
- 읽을 수 있어?
- 이들의 임무야
'올슨 데이터 파일'
이 근처에 무슨
벙커 같은 게 있어
- 뭐?
- 이 사람들은 자기 임무가
- 아주 중요하다고 믿었지?
- 그래
그건 낮춰서 말한 거야
일이 쉽지 않겠어
언제는 쉬웠나?
먼저 가시지
당신에게 얘기하느니
죽어 버릴 거야
그건 내가 도와줄 수 있지
여긴 아무것도 없는데요
보기엔 그렇지
어떻게 안 거지?
- 닉스
- 네
너희 넷은 여기 남아
나머진 날 따라오도록
완벽하군
올슨은 탈로스와 함께
일했었다고 했어
그때 이 일에 대해
알게 됐나 보네
아마도
이제 탈로스가
못 찾아내도록 해야지
- 우리가 먼저 공격하면 가능할 거야
- 몇 명 정도 있어?
난 14명밖에 확인 못했어
조종사까지 합하면 15명이지
- 좀 힘든 걸 원했는데
- 조심해야 해
- 아이리스가 잡혔어, 다칠 수 있다고
- 다치는 건 그 애가 아냐
미완성 같아 보이는데요
프로토타입이거든
보이나?
정말 작동할까요?
당연하지, 아니면 왜 저 애를
여기까지 보내서 파괴하려 들겠나?
당신은 이걸 어떻게 안 거지?
얘가 말도 하네
이 무기에 대한 정보는...
올림푸스에서도 일급 기밀이지
- 안 돼
- 올슨이 내 얘기 안 하던가?
올슨과 난 전후 처리 작업을 위해
올림푸스에서 파견됐다
하지만 세상을 무장 해제한다고?
부질없고 터무니없이
잘못된 생각이야
그래서 난 이걸
가동하기로 했다
무기 말이야
내가 생각한 신세계의 질서를
이룰 수 있는 거지
- 그리고 넌...
- 당신 돕는 짓은 절대로 안 해
내 유일한 임무는
저 괴물을 파괴하는 거야
올림푸스 놈들의 헛소리는
지긋지긋해
넌 사람들이 전쟁을
사랑한다는 걸 이해 못헤
그에 대한 이야기까지 꾸며내지
전쟁 때문에 과장된
영웅들을 만들어내고
전쟁을 낭만시하는 건
인간의 본성이야
그러지 않았다면 사는 게
얼마나 지루했겠어, 안 그래?
너와 내가 이 세상을
아주 신나는 곳으로 만들어줄 거다
꽉 잡아!
듀넌?
참 튼튼하네요
그렇지 않다는 걸 보여줘
기계를 사용해
아이리스
저기야
탈로스가 데리고 있어?
로봇들을 불러오고 있어
아이리스를 잃어 버리겠어
젠장
우리 편이야, 적이야?
말하기 어렵네
투 혼즈야
투 혼즈?
방금 너희를 구해준 은인을
이렇게 대접하나?
- 당신일 경우엔 그렇지
- 이거야 원
잘해주려고 하니까
도대체가 고마운 줄을 모르네
무슨 속셈이지?
좋아, 이 재활용된 자동차 녀석
내가 원하는 걸 알려주지
나도 너와 같은 걸 원해
눈이 세 개나 있는데 이 여자가
널 싫어한다는 걸 못 보는군
웃긴 놈이네
그래도 코미디언은 못 되겠어
- 이제 죽여도 돼?
- 그렇게 해
매튜스?
친구도 데려왔지
- 전력 공급은 어때?
- 그런 말 들어도 싸지
하지만 투 혼즈가
설득을 잘해서 말이야
그래, 알아들었어
- 화해의 선물로 생각해줘
- 그게 아니라면 당신한테 쓸 거야
주 승강기의 하부에서
터보 드라이브만 빼내면 됐어
그래
그 다음엔 브리아리오스가 준
K-12가 아주 유용했지
- 준비됐어?
- 얘기는 그만 하자
아이리스
확인 시스템의 이름이
"아이리스"군
이리 와
가
여기선 할 수 있는 게 없어
안에서 통제하고 있어
브리아리오스!
가! 여긴 내게 맡겨
봐라
그래, 눈을 뜨고
네 미래를 보라고
'매치 스캔 중'
'신원 확인
접근 허가'
ALBS 아라크노이드급
지상 전함
일련 번호 000
시스템 가동
놀라워
네가 만들어진 이유를
이해 못한다니 슬픈 일이군
엔진 점화 시작
모두 주 연소실에서
대피하기 바람
엔진 점화 시작
너희는 도시를 만들어서
올림푸스라고 명명했지
그러면 너희 모두가
신이 될 줄 믿은 거야
아이리스!
듀넌
왜 내가 통제할 수
없는 거지?
선체 침입 확인
자기 방어 시스템
프로토콜 가동
- 안 돼
- 선체 침입 확인
너무 늦었어, 탈로스
이젠 아무것도
이걸 멈출 수 없어
선체 침입 확인
내가 위에 있네
당신 마음에 드는데
너무 늦었어
그 여자앤 이미 죽었어
아니, 하지만 넌 죽었지
맙소사
저거 괴물이로군
탈로스가 원할 만도 해
어떻게 된 거야?
탈로스랑 여자애는?
저 무기 안에 있어
어떻게 우리가
저 위에 올라가지?
"우리"라니 무슨 소리야?
계획이 뭔지 말 안 해줬잖아
그럴 시간 없어
그냥 날 믿으라고
날 믿으라니까
- 지금까진 계획이 제대로 되고 있네
- 꽉 잡아, 자기
브리아리오스
내 예상대로군
외부는 미완성이야
어딘가 약한 부분이
있을 거야
저기다, 보여?
- 투 혼즈, 보이나?
- 그래, 이젠 보여
좀 비좁지만 맞춰 보지
미사일 전부 발사해
- 올라탔어?
- 대충
- 투 혼즈는?
- 몰라
가까이 접근 못했지만
통신은 가능한 거리야
여기서 지원해줄게
주 대포 바로 뒤에 보여?
미완성된 외부 보호막이 있어
그리로 들어갈 수 있어
그래, 저 방어용 포탑들을 제거하면
길을 뚫을 수 있어
할 수 있어
- 뚝 떨어져주다니 고맙네
- 투 혼즈?
날 저 구멍으로
던질 수 있어?
'스캔 모드
2배 줌'
내가 무겁다고?
나한테 또 빚진 거야!
그냥 놔둬
무기를 쓰는 게 아니라
통제만 하려는 건 줄 알았어
마음이 변했어
저 위엔 사람들이 있다고
당신이 돕고 싶다는 사람들이야
도울 수 있어!
그자들이 내가 가진 힘을
이해하고 나면 말이지
절대 성공할 수 없을 거야
마지막으로 그 말을
했던 놈을 내가 쐈지
그리고는 비행기 밖으로 던졌어
그놈이 아직
살아 있다고 생각하나?
그렇게 생각하냐고...
듀넌
- 죽은 줄 알았어요
- 나도 그랬어
브리아리오스는요?
나 참, 어떨 것 같니?
다행이에요
두 분께 더 이상
폐를 끼치긴 싫었어요
폐라니? 너랑 올슨은...
우리에게 삶의 목적을 줬어
이걸 멈출 방법이 있니?
노력하고 있어요
나 때문에 이게 살아난 거예요
아니, 네가 아니야
탈로스의 짓이지
이 요새는 뉴욕에 도착할 때까지
멈추지 않을 거예요
그곳에 가면 자폭할 거고요
'목표물:
뉴욕 시'
뭐?
이 무기는 마지막 심판을 위해
프로그램된 거예요
어째서?
나라가 적에게
넘어갔을 경우를 위한 거죠
- 방법을 알아요
- 뭔데?
브리아리오스와
말할 수 있어요?
알았어, 정확히 8분 후
직사 거리에서
- 발전기를 쏘라고?
- 그래
네, 기회는 한 번뿐이라는 걸
명심하세요
한 번이면 충분해
- 듀넌은?
- 여기 있어요
우리가 끝내자
올슨을 위해서
요새가 진로대로 진행 중이야
거의 위치에 왔어
마지막 하나구나
크게 터져 주렴
대포 하나만 더 제거하면
구멍이 충분히 커질 거야
- 성공했어요
- 그래
아니, 실패야
'목표물: 뉴욕 시
목표물 고정'
브리아리오스
목표물이 보여?
15초 남았어
지금 당장 거기에서 나와
듀넌!
'칸막이 문
폐쇄'
아이리스, 발전기가 보여
당장 거기서 나와
무슨 일이야? 듀넌?
아이리스, 문 열어
나가야 해, 당장
무슨 일이야?
당장 문 열어
내가 남아서 통제하지 않으면
기계가 보호막을 재생할 거예요
안 돼, 나와
현재 상태는?
곧 쏠 수 없게 돼
브리는 제대로 쏠 기회가 필요해요
내가 줄 수 있어요
다른 방법을 찾자, 제발
난 바이오로이드예요
이 임무를 위해 만들어졌어요
안 돼, 안 돼, 제발
안녕
나왔어요
잘했다, 아이리스
네게 하고 싶은 말이
정말 많았는데
넌 내게 이유를 줬어
희망을 줬어
그래서 얼마나 받았어?
얼마 안 돼
듀넌, 그 애는 자기 신념을
위해 죽은 거야
그 사실을 알아도
마음이 편하진 않아
항상 그렇지
그래, 이젠
어디로 가는 거야?
올림푸스를 찾으러
올림푸스?
알고 보니 진짜 웃긴 놈일세
- 우리 아직 빚 문제가 남았어
- 농담이겠지
내가 농담할 사람으로 보여?
내 도시를 되찾아준 것에
대한 감사야
- 파괴된 줄 알았는데
- 감당 못할 정도는 아니었어
운전 조심해
최근에 교통 체증이
너무 심해서 말이야
안전벨트도 하고
한때 그거랑 관련된
법이 있었다더라
투 혼즈가 변한 것 같아?
당신은?
아닌 것 같네
뭐, 항상 희망이란 게 있으니까
희망
재미있는 개념이야
아이리스를 잃었습니다
자네의
바이오로이드였다는 거 알아
유감이군
올림푸스를 위해 죽었습니다
고귀한 죽음이었죠
- 임무는?
- 완수했습니다
프로토타입은 파괴됐습니다
도와준 사람들을
데려와야 할까?
아뇨, 아직은요
사과나무 씨앗 같은
존재들이거든요
가는 데마다 희망이 싹트겠죠
자격이 있는 자들은
분명히 따르게 될 겁니다